# 融资租赁合同 
合同编号：__________________________

签订地：上海市杨浦区 

**本融资租赁合同(以下简称“本合同”或“租赁合同”)由下述各方于本合同封 面载明的日期通过线上签署，一旦您通过点击或其他方式确认本合同，即意味着 您已阅读本合同所有条款、已清楚知悉并充分理解本产品的所有信息，并对本合 同条款的含义及相应的法律后果已全部通晓并充分理解，同意以数据电文形式 自愿与出租方、出卖方（第三方）订立本合同，同意接受本合同约束。本合同一 经签署，在法律上对各方均有约束力，除本合同另有约定，任何一方无权单方面解除：**
<br><br>
**出租方：北京市文化科技融资租赁股份有限公司**

住所：北京市顺义区金航中路 1 号院 2 号楼 711 室 

法定代表人：蓝陶勇                      

地址：北京市西城区车公庄大街 4 号新华 1949 园区 2 号楼 

邮编：100044 
                    
**承租方（自然人）：**                           
身份证号：    ____________________________________________

地址：		____________________________________________

联系电话：	____________________________________________

 
 
**出卖方、第三方：晋松（上海）网络信息技术有限公司 （以下或简称“享换机”）**

注册地：上海杨浦区淞沪路 303 号 502 

法定代表人：王思宝 

联系地址：上海市杨浦区国定路 323 号 1002-75 室 

邮编：200433                           

电话：400-670-0188 


## 融资租赁合同基本条款

承租方：_______________

租赁物：

 	•品牌：
 	•型号、颜色、配置：
 	•IMEI/SN：
 	•生产厂商：
 	•配件：
租赁期限：_______年_____月_____日 至 _______年_____月_____日 共计_____期次

1-12期每期租金：______________

13-24期每期租金：______________

租金合计：______________

每期还款日：每月____日

意外保障服务费：______________

租金支付方式：
承租方授权“享换机”向第三方支付机构（包括支付宝等）或银行发出扣划指令，由第三方支付机构或银行，从承租方绑定的或指定的银行账户中扣划各期承租方应当支付的租金、逾期违约金（如有）、买断价款等其他应当支付的款项

租赁物处置：

（1）	租赁满 12 期的，承租方在正常支付 12 期租金及相关款项的情况下，承租方有权于 12 期结束前 30 日至 12 期结束后 7 日内通过“享换机”平台申请提前归还或提前买断租赁物。提前归还及提前买断租赁物规则根据《融资租赁合同通用条款》内容执行 

（2）	本合同下租赁期满且承租方付清本合同项下全部租金、违约金（如有）等所有应付款项，且不存在任何违约情形下，承租方有权于 24 期满前 30 日通过“享换机”平台申请到期归还或到期买断租赁物。到期归还及到期买断租赁物规则根据《融资租赁合同通用条款》内容执行
租金支付明细：详见附件一“租金支付表”

## 《融资租赁合同》通用条款 
出租方、承租方及出卖方（第三方）三方本着平等、自愿、诚信、互惠互利的原则，经
友好协商，依据我国合同法和相关法律、法规规定，按以下条款订立融资租赁合同（以下简
称“本合同”），以兹共同遵守。本合同一经生效,除合同中约定的情形外，任何一方无权
单方解除。  
<br>
#### 第1条 定义 
<br>
除非上下文另有规定，本合同中的术语具有本条赋予的含义：
  
1.1 起租日：指在融资租赁合同履行过程中，出租方向承租方或指定第三方支付设备购买价
款之日。

1.2 租赁期限：指从起租日开始至本合同项下最后一期租金支付期限届满之日的期间。 

1.3 租赁第三方：指晋松（上海）网络信息技术有限公司（以下或简称“享换机”），根据
出租方和出卖方的适当委托，通过其运营的“享换机”平台为本次融资租赁提供服务的
第三方机构。 

1.4 租赁平台：指租赁第三方运营的“享换机”租赁平台。 

1.5 《买卖合同》是指：根据承租方对出卖方和租赁物的自主选择，出租方作为买方，为购
买本合同项下的租赁物，与出卖方签订的《买卖合同》，包括该合同的补充、修改、变
更等文件。《买卖合同》中买方向出卖方采购的设备情况与《融资租赁合同》中约定的
租赁物情况一致。 

1.6 租赁物：指出租方根据承租方的指定向出卖方购买的设备及附属的从物。 

1.7 买断价款：承租方在正常支付租金且满 12 期后或 24 期的，有权通过“享换机”平台申
请提前或到期买断租赁物所需要支付的的金额，具体金额以《融资租赁合同基本条款》
为准。 
<br><br>
#### 第2条 承租方陈述与保证
<br> 
2.1 承租方是具有完全民事行为能力的自然人或依据中华人民共和国法律合法成立并存续
的公司，具有独立签订和履行本合同的民事行为能力与民事责任能力，主体适格。  

2.2 承租方为法人的，保证已获得为签订与履行本合同的一切必要批准手续，并取得了相应
的内部授权。  

2.3 承租方保证向出租方提供所有与本合同的签订与履行有关的批准文件，并对这些文件
的真实性、合法性、完整性负责。  

2.4 承租方保证已经将可能影响本合同及其附件签署和履行的诉讼、仲裁或其他司法或行
政程序告知出租方。  

2.5 承租方保证在承租方发生违约情形时，出租方及其授权代理人能够以所有权人资格直
接进入使用地点并顺利取回租赁物。  

2.6 承租方保证按照出租方要求，向出租方披露的相关信息是真实、全面的。  

2.7 承租方在“享换及”平台以承租方名义注册且经过实名认证并设置密码的个人账户所从
事的所有行为均视为承租方本人行为（包括但不限于订立本合同），该等行为的法律后
果均由承租方承担。 

2.8 承租方仔细阅读了本合同、本合同附件的所有条款，已充分理解各条款含义，签订各合
同文件系自身真实意思表示。承租方已知晓和认可对合同中免除或限制承租方责任的
条款，出租方已采取了合理方式提请其注意并对该条款进行了说明。  

2.9 承租方在此保证向出租方作出的一切陈述是准确及无误导性的。  

2.10承租方承诺，在本合同约定的范围内正当、合法地使用租赁物，租赁物将不用于为法人、
个人、家庭非法目的使用。  

2.11本合同所涉及的项目依法需报经有关部门批准的，承租方保证已经取得了所需的一切
批准。 

2.12承租方保证，任何情况下其均会按照本合同的约定受领租赁物，因承租方延迟或拒绝接
受租赁物而给出租人造成的损失全部由承租方承担。
<br><br> 
#### 第3条 交易性质、租赁物 
<br> 
3.1 出租方同意依据承租方对租赁物及出卖方的选择与出卖方订立《买卖合同》，并将买卖
合同项下的标的物出租给承租方使用，承租方同意承租租赁物并按本合同约定向出租
方支付租金及相关费用。  

3.2 本合同项下租赁物的名称、规格、型号、数量、价款等详见《融资租赁合同基本条款》。
<br><br> 
#### 第4条 《买卖合同》的签订  
<br>
4.1 承租方根据自己的需要，自主选择租赁物及出卖方。承租方对租赁物的名称、数量、价
格、技术性能、规格、型号、质量、检验方法、制造商、售后服务、技术保证及交货时
间、地点、方式等行使决定权，承租方对自己的选择和决定负全部责任，出租方对此不
承担任何责任。  

4.2 出租方以出租方名义按照承租方的选择和出卖方签订《买卖合同》，购买租赁物。 

4.3 出租方对《买卖合同》项下任何文件的签署均不表示对任何一批租赁物品质的认可，出
租方对租赁物可能存在的瑕疵不承担任何责任。
<br><br> 
#### 第5条 租赁物的交付、受领、检验及验收  
<br>
5.1 租赁物由出租方委托出卖方直接交付给承租方，出卖方应在本合同签署后 24 小时内完
成发货。  

5.2 承租方选择【物流人员上门配送方式】接受租赁物的，则承租方应当配合物流人员当面
验收，包括核实租赁物型号、IMEI 号与合同是否一致、全新设备是否已拆封等，承租方
在验收时发现任何问题均需立即与出租方客服人员联系并拒收租赁物。租赁物验收合
格后由承租方签收物流配送单并提交物流人员。 

5.3 承租方签收物流配送单后 ，即视为出卖方已向承租方交付租赁物、承租方已接受租赁
物。出卖方已按《买卖合同》实际向承租方交付租赁物，但承租方不验收租赁物或不签
物流配送单，租赁物实际交付时即视为租赁物合格，承租方应按照本合同的约定履行租
金及其他应付款项的支付义务。 

5.4 租赁物型号、数量与《买卖合同》相关约定不符，存有质量瑕疵，以及因迟延运输等造
成租赁物的迟延交付或未交付，出租方不承担任何责任。因此而产生的索赔权利由承租
方享有，此权利的行使及行使结果均不影响承租方依据本合同所应承担的义务。  

5.5 租赁物交付，承租方享受退换货服务： 

5.5.1 7 天无理由退货：设备签收后 7 日内若未拆封，未激活，可申请无理由退
货。 

5.5.2 换货：签收后 15 日内，租赁为为安卓全新设备的，存在非人为因素导致
的设备本身质量问题的，且未拆封未激活，可以申请换货；租赁物为苹果
全新设备的，签收后存在非人为因素导致的设备本身质量问题的，可以寄
回出卖方维修。为免歧义，如承租方申请换货，租赁起始日不变，且换货
设备应为同一型号。 

5.5.3 签收 15 天后意外保障服务生效，在租赁服务期内若发生碎屏等意外保障
服务内的损坏，维修费用累计不超过产品保额上限的，享受免费维修。详
见《意外保障服务条款》。 
<br><br>
#### 第6条 索赔权  
<br>
6.1 三方一致同意，《买卖合同》项下对出卖方的索赔权由承租方直接行使。  

6.2 《买卖合同》项下出卖方不履行或者不完全履行合同义务，如租赁物发生迟延交付或未
交付，以及因租赁物的质量、数量等原因致承租方损害，出卖方对此损害向承租方承担
相应法律责任。对出卖方的索赔方案、索赔证据、索赔要求由承租方提出，并由承租方
依据本合同及《买卖合同》的约定直接向出卖方索赔，索赔的费用和结果由承租方承担
和享有，出租方不承担责任。  

6.3 承租方同意即使因 6.2 条的原因遭受损害，无论索赔权正在行使或尚未行使，以及所受
损害是否得到赔偿，均不影响出租方依据本合同的约定向承租方收取租金及其他款项
的权利，也不影响承租方依据本合同所应承担的其他义务。  
<br><br>
#### 第7条 押金预授权 
<br>
7.1 承租方授权“享换机”于本合同签订后冻结一定金额的信用额度（含花呗、信用卡及/
或其他乙方同意的额度）作为押金预授权，并在以下情况下使用： 

7.1.1 当承租方未按本合同约定支付各期租金时，“享换机”有权对预授权金额
中相当于当期未付租金、违约金（如有）的部分进行划扣，代承租方用于
支付租金、违约金（如有）； 

7.1.2 承租方申请提前或到期归还租赁物的，但承租方未按约定归还租赁物或者
归还租赁物不符合还机标准，视为承租方买断租赁物，“享换机”有权对
预授权金额中相当于买断价款部分进行划扣，代承租方用于支付买断价款；
 
7.1.3 承租方申请提前或到期买断租赁物的，但承租方未按约定支付买断价款，
“享换机”有权对预授权金额中相当于买断价款部分进行划扣，代承租方
用于支付买断价款； 

7.1.4 当本合同履行完毕时（含买断、提前还机等情况），“享换机”释放所有
未使用的预授权额度。 

7.2 具体押金预授权金额详见《融资租赁合同基本条款》 。 

7.3 押金预授权冻结期间需覆盖本合同项下融资租赁的租赁期间，本合同存续期间承租方
不得以任何方式阻止、解除对承租方额度的冻结。 

7.4 承租方知晓并同意押金预授权的额度在租赁期间不因承租方正常支付租金等任何理由
而发生变动。 
<br><br>
#### 第8条 租赁期限、租金及其他费用  
<br>
8.1 本合同的起租日、租赁期限、租金、预授权金额详见《融资租赁合同基本条款》。起租
日为租赁物的交付日。租赁期限为不变期限，三方另有约定除外。 

8.2 在本合同有效期限内，承租方必须严格依据本合同及《租金支付表》所规定的金额、币
种、时间和支付方式向出租方支付租金及其他应付款项。出租方应向承租方提供租金发
票。承租方支付租金和所有其他应付款项的义务是无条件的，不受任何原因的影响。承
租方在本合同项下所有应付款项均应按时、足额支付给出租方，不得因任何理由，任何
形式逾期、扣减、抵扣等。  

8.3 承租方还款约定  

8.3.1 承租方为自然人的，承租方在此不可撤销地同意并授权“享换机”向第三方
支付机构（包括支付宝等）或银行发出扣划指令，由第三方支付机构或银行，
从承租方绑定的或指定的银行账户中扣划应当支付的租金、违约金（如有）、
买断价款等其他应当由承租方支付的款项。承租方在绑定或指定账户中必须
留有足够余额，如因账户余额不足或不可归责于“享换机”、第三方支付机
构、银行的任何事由，导致无法及时扣划或扣划错误、失败，由此产生的责
任由承租方承担。 

8.3.2 承租方为法人的，通过电汇转账方式支付各期租金（包括迟延利息）。 

8.3.3 承租方应按约定及时交付租金，还款日按照《融资租赁合同基本条款》约定，
起租日为租赁物交付日。 

8.3.4 承租方支付各期租金，以出租方收到该笔款项的实际到帐日为支付日； 

8.3.5 各方在此同意，如果承租方不支付到期租金、迟延利息等其他费用，出租方
有权采取包括但不限于停止为租赁物提供维护服务、上门催收、发律师函、
锁机、停机等措施，由此发生的一切费用和损失由承租方承担； 

8.3.6 各方在此同意，如果承租方不支付到期租金、迟延利息等其他费用，“享换
机”代其向出租方代付欠付费用后，出租方有权将前述债权以及对应的权利
一并转让给“享换机”，且无需取得承租方的同意，承租方对此充分理解并
予以同意。 
<br><br>
#### 第9条 租赁物的所有权及权利行使  
<br>
9.1 租赁期限内，出租方是租赁物的唯一所有权人，租赁物不属于承租方的破产清算财产或
自然人的遗产。  

9.2 租赁期限内，承租方不得有转让、转租、出借、抵押、质押租赁物给第三方、将租赁物
用作投资或者有其他任何侵犯出租方对租赁物所有权的行为。  

9.3 如任何第三方由于非出租方的故意或重大过失原因对租赁物主张权利而引起纠纷，概
由承租方负责，且承租方应承担由此给出租方造成的损失。
<br><br> 
#### 第10条 租赁物保管及维修  
<br>
10.1 租赁期间，因租赁物本身功能性问题，可寄回至“享换机”进行售后维修，维修费用
由承租方承担；意外因素导致的问题，承租方可以申请出险维修，具体出险条例详见
附件四《意外保障服务条款》，维修时间视设备具体问题而定。承租方私自拆修造成
的后果自行承担。 

10.2 若服务期内发生故障，经“享换机”工程师检测，租赁物损坏程度超出意外保障服务
范围，则“享换机”有权拒绝维修，承租方仍然需要按照本合同约定按期支付租金。
 
10.3 租赁物意外损坏等原因需将租赁物往返寄送时，各方均应通过顺丰快递进行寄送，快
递费遵循“谁寄送谁承担”的原则，同时物流保价费需由各自方承担。顺丰快递在寄
送过程中可能会依照国家相关规定进行拆包验视，如果到件新机已拆封未激活，也视
为符合设备交付标准，不予退换。 

10.4 承租方应在按租赁物的设计用途、操作手册和使用说明，合法、合规、安全、适当地
使用租赁物。  

10.5 承租方不能因与出卖方、服务商之间发生的争议而停止支付租金及其他款项或终止本
合同。  

10.6 因租赁物本身及其设置、保管、使用、维护、维修所发生的一切费用和税款由承租方
负担。  

10.7 租赁期限内，租赁物致第三人人身伤害或第三人财产损坏的，承租方应负赔偿责任，
出租方不承担任何责任。  

10.8 租赁期限内，对承租方可能损害租赁物的任何行为，出租方有权予以制止，并有权要
求承租方采取一切必要的补救措施，承租方必须办理。  

10.9 租赁期限内，如果非因出租方原因发生租赁物脱离承租方占有的情况，承租方应积极
主张权利，要求返还，因主张权利而发生的一切费用由承租方承担。虽然发生上述情
况，未经出租方书面同意均不影响出租方依据本合同的约定向承租方收取租金及其他
款项的权利，也不影响承租方依据本合同所应承担的任何义务。  

10.10 租赁期间出租方有权随时检查租赁物的状态，承租方应当接受、支持、配合出租方项
目管理人员对租赁物进行现场、远程检查并应出租方要求出具租赁物的使用、维护、
保养的文件证明等。  
<br><br>
#### 第11条 租赁物毁损和灭失  
<br>
11.1 自租赁物由出卖方交付给承租方之日起，租赁物毁损或灭失的风险由承租方承担，而
无论承租方是否实际占有租赁物。该等风险包括因不可抗力导致租赁物毁损或由于租
赁物产品质量、技术等原因导致租赁物无法正常使用的风险。 

11.2 租赁物发生毁损时，承租方应及时通知出租方，并及时将租赁物修复至完全正常使用
的状态，并承担一切费用。在租赁物修复期间，承租方仍应按期支付租金。  

11.3 如租赁物灭失或者毁损至无法恢复原状的程度时，本合同终止，承租方仍应按《租金
支付表》约定向出租方支付剩余租金及其他应付款项。出租方收到承租方支付的上述
全部款项后，租赁物所有权及其他相关权利转移至承租方。  

11.4 虽然发生租赁物毁损或灭失的情形，均不影响出租方依据本合同约定向承租方收取租
金及其他款项的权利，也不影响承租方依据本合同所应承担的其他义务。 
<br><br> 
#### 第12条 合同权利的转让  
<br>
12.1 出租方应当于承租方正常租赁满12 期后第 7 日将其在本合同中全部或部分权利和/或
义务转让给“享换机”，具体以出租方与“享换机”签署的《业务合作协议》为准。
出租方转让本合同下权利义务的，不影响承租方享受的服务质量，也亦无需征得承租
方的同意，且承租方将积极配合出租方上述权利的行使。  

12.2 本合同有效期限内，未经出租方书面同意，承租方不得转让本合同项下的权利和义务。  
<br><br>
#### 第13条 租赁物的处理  
<br>
13.1 提前买断租赁物：承租方正常租赁满 12 期的，承租方有权于 12 期满前 30 日至 12 期
满后 7 日内通过“享换机”平台申请买断租赁物的，提前买断价款详见《融资租赁合
同基本条款》。承租方支付买断价款后，租赁物的所有权归承租方所有，且本合同自
动终止。  

13.2 到期买断租赁物：承租方正常租赁满 24 期的，承租方有权于 24 期满前 30 日内通过
“享换机”平台申请买断租赁物的，到期买断价款详见《融资租赁合同基本条款》。
承租方支付买断价款后，租赁物的所有权归承租方所有，且本合同自动终止。若到期
买断价款为 0 元的，则承租方正常租赁满 24 期后，自动取得租赁物所有权。 

13.3 提前还机：承租方正常租赁满 12 期的，承租方有权于 12 期满前 30 日至 12 期满后 7
日内通过“享换机”平台申请提前归还租赁物，归还的租赁物应当符合附件二《还机
标准》，归还时间、归还方式以“享换机”系统公告为准。承租方交还给出卖方或其
指定的第三方的，本合同自动终止。 

13.4 到期还机：承租方正常租赁满 24 期的，承租方有权于 24 期满前 30 日内通过“享换
机”平台申请到期归还租赁物，归还的租赁物应当符合附件二《还机标准》，归还时
间、归还方式以“享换机”系统公告为准。承租方交还给出卖方或其指定的第三方的，
本合同自动终止。 

13.5 承租方申请提前或到期还机后，经出租方检测认定租赁物属如下情况的，出租方有权
要求承租方将租赁产品予以买断，该等情况下包括： 

13.5.1 因自然灾害、被盗、遗失、人为事故等原因造成机器灭失，无法归还的；
 
13.5.2 因机器串码标签缺失、损坏、涂改、字迹模糊等原因而无法确定是否为原
机器的； 

13.5.3 乙方从事非法活动导致机器发生损失的； 

13.5.4 机器存在毁灭性损坏，设备严重损坏、弯折、机壳分离、内屏损坏、机身
内组件（线缆）断裂破损或被强行拆成数块的； 

13.5.5 机器进水、进液的； 

13.5.6 机器无法正常开机、无法进行系统恢复激活后读取设备序列号或 IMEI 编
号的； 

13.5.7 机器擅自拆机、改装、维修的； 

13.5.8 机器型号、S/N 号、IMEI 号等在进行系统恢复后与合约记载的不符，涂改、
缺失或无法辨识的； 

13.5.9 机器因加装、移除或改动硬件所造成的故障，包括因安装未授权的软件而
导致的设备无法正常使用或故障。 

13.5.10 其他不符合《还机标准》的情况。 

13.6 在承租方按照上述约定买断、或者将租赁物交付给出卖方或其指定的机构前，租赁物
发生的任何毁损、灭失等风险，均由承租方承担，出租方不承担任何责任。 
<br><br>
#### 第14条 出租方的权利与义务  
<br>
14.1 出租方有权根据相关适用法律，将在租赁期间获得的承租方个人基本信息、债务信息、
信用信息（即适用法律规定的对承租方信用状况的客观状态）等有关信息，提供给合
作机构对承租方进行还款提醒、催收等督促承租方履行义务。 

14.2 根据相关监管要求，出租方对承租方的个人基本信息、债务信息、信用信息等有关信
息有权予以保留。出租方对该等信息负有保密的义务，除根据相关法律法规、本合同
的相关约定、或出于为承租方提供更好的服务之目的、需将承租方信息进行对外提供
的情形之外，未经承租方允许，出租方不得擅自将承租方信息披露或提供给任何与合
同无关的其他方。 

14.3 在本合同期限内，租赁物所有权属于出租方。出租方有权按照本合同约定向承租方收
取租金。  

14.4 租赁物在租赁期间发生的任何权属和质量瑕疵，均由承租方负责，出租方不承担任何
责任。 

14.5 租赁物在本合同期限内发生任何毁损、灭失的风险由承租方承担，出租方不承担任何
责任。  

14.6 本合同期限内，在承租方没有任何违约事由时，出租方不得妨碍承租方占有、使用租
赁物。  

14.7 租赁满 12 期后第 7 日，出租方应当按照《业务合作协议》约定向“享换机”转让
租赁物及本合同下全部权利义务。出租方可自行或委托“享换机”平台以邮件、短信、站内
信等其他方式将该转让信息通知承租方，且视为通知送达。承租方按照本合同约定选择提前
还机、买断或续租的，均通过“享换机”平台提出申请，并由“享换机”作为本合同下权利
义务的承接方，并提供相应后续服务。 

14.8 出租方有权指定任何机构或个人代为履行本合同项下出租方的全部或部分权利和义
务，包括但不限于管理租赁物、向承租方收取租金、向承租方进行逾期催收等。 

14.9 对于承租方归还的租赁物，出租方将抹除设备所有数据，并将其恢复至出厂设置，但
出租方无义务保存或保管设备中相关信息。 
<br><br>
#### 第15条 承租方的权利与义务  
<br>
15.1 承租方签订本合同即视为授权出租方、“享换机”使用承租方的真实身份信息通过第
三方信用认证，并获得其在第三方信用认证平台的信用信息。承租方明确对于出租方、
“享换机”进行如下授权：授权出租方、“享换机”及其委托的第三方通过合法渠道
了解、咨询、审查承租方的身份信息、资信状况、财务状况和其他与评定承租方信用
状况及付款能力有关的信息，并可以在出租方、“享换机”提供融资租赁服务整个过
程中及在追偿违约欠款时索取、留存和使用该信息及承租方提供的全部资料；授权出
租方、“享换机”及其合作方接入征信机构共享系统并查询、披露承租方的相关信用
信息。 

15.2 在本合同期限内，承租方有权占有、使用租赁物。如由于出租方原因导致任何第三方
对租赁物主张上述权利由出租方负责。  

15.3 承租方应当严格按照本合同及相关约定向出租方或其指定的机构/个人支付租金及其
他款项。  

15.4 承租方应当按照本合同约定，妥善保管、使用、维护和维修租赁物。  

15.5 在租赁期限内，未经出租方书面同意，承租方不得单方面中止、终止本合同。  

15.6 承租方应当保证出租方对租赁物的所有权和处分权，并不得以任何形式明示或暗示承
租方对租赁物享有所有权和处分权，不得有下列危害出租方对租赁物享有所有权和处
分权的行为，如有，则视为根本违约：  

15.6.1 未征得出租方书面同意，对租赁物进行修改或变动；  

15.6.2 未征得出租方书面同意，将租赁物转租、分租或以其他方式处置；  

15.6.3 将租赁物出售、转让给第三方；  

15.6.4 在租赁物上为第三方设立抵押权、质押权、留置权或其他权利；  

15.6.5 将租赁物作为投资、合作条件设立公司或其他组织；  

15.6.6 将租赁物作诉讼担保或抵偿债务；  

15.6.7 对租赁物上的系统的任何改动、拆除、拆卸、毁损或破坏；  

15.6.8 其他危害出租方权利的行为。  

15.7 承租方应当向出租方履行下列通知、协助义务： 

15.7.1 承租方保证确保其提供相关材料的真实性、合法性、有效性。  

15.7.2 承租方为法人实体的，若变更注册资本、住所、通讯地址、经营范围、法
定代表人等工商登记事项的，应当在有关事项变更后七个工作日内书面通知
出租方。承租方为自然人的，若变更住所、通讯地址等相关事项，应当在有
关事项变更后七个工作日内书面通知出租方。  

15.7.3 承租方为法人实体的，如进行租赁经营、承包经营、股份制改造、联营、
合并、兼并、合资、分立、减资、股权变动、重大资产转让以及其他可能影
响出租方权益实现的行为时，应至少提前三十个工作日书面通知出租方，出
租方有权要求承租方增加担保措施或要求承租方立即付清全部未付租金及
其他款项。承租方在满足出租方的要求前不得进行前述行为，否则视为承租
方根本违约。  

15.7.4 承租方如发生对其正常经营构成威胁或对其履行本合同项下租金支付义
务产生重大不利影响的任何其他事件，包括但不限于涉及重大经济纠纷、诉
讼、破产、财务状况恶化等，应立即通知出租方。出租方有权要求承租方增
加担保措施或要求承租方立即付清全部未付租金及其他款项。 

15.7.5 承租方发生歇业、解散、停业整顿、被吊销营业执照或被撤销时，应于事
件发生后五个工作日内书面通知出租方。  

15.7.6 出租方因项目及合同管理，需要承租方进行其他方面的工作配合时，承租
方应积极予以配合。 

15.7.7 承租方如发现租赁物所安装的定位系统发生故障不能正常运行时，应当在
发现后一个工作日内及时通知出租方。  

15.7.8 承租方在本合同项下的其他通知、协助、保密等义务。  

15.8 承租方承诺，不会对外散布有损出租方、“享换机”利益的任何不良言论。因承租方
违反该规定，对出租方、“享换机”声誉、品牌或形象造成严重损害后果的，出租方、
“享换机”将通过法律手段追究承租方的民事责任，情节严重的，出租方、“享换机”
有权向公安机关报案。 
<br><br>
#### 第16条 “享换机”的权利与义务  
<br>
16.1 “享换机”有权按照本合同及《买卖合同》约定取得租赁物购买价款。 

16.2 “享换机”应按照本合同约定按时向承租方提供符合条件的租赁物，并对租赁物提供
维修保养等售后服务。 

16.3 “享换机”为本合同下融资租赁服务的平台提供方，亦为本融资租赁项下手机设备
租赁物的出卖方，并为本合同出租方、承租方提供与手机设备租赁有关的支持服务。 

16.4 “享换机”有权根据本合同约定冻结承租方一定金额的信用额度作为押金预授权，
并在符合本合同第七条的情况下转为支付。 

16.5 “享换机”为本合同下的承租方提供购买意外保障服务。承租方签收 15 天后意外保
障服务生效，在服务期内若发生碎屏等意外保障服务内的损坏，维修费用累计不超过
产品保额上限的，享受免费维修。详见“享换机”网站/APP 等网络平台所列示《意外
保障服务条款》。 

16.6 “享换机”应于承租方正常租赁满 12 期后的当天按照“享换机”与出租方签署的《业
务合作协议》承接出租方于本合同项下的全部权利义务，并为承租方提供后续服务。
<br><br>
#### 第17条 特殊情况下的处理  
<br>
17.1 承租方有下列情形之一的，出租方有权暂时中止本合同的履行，并要求承租方在规定
的期限内提供适当的担保，承租方未在规定的期限内提供担保的，视为承租方在本合
同项下的根本违约。  

17.1.1  经营状况、个人资产状况恶化；  

17.1.2 转移财产、抽逃资金，以逃避债务；  

17.1.3 丧失商业信誉、被列为失信人；  

17.1.4 违法、违规或行政处罚；  

17.1.5 与第三方合作过程中出现违约事项（包括但不限于逾期、欠费、拒付等）
 
17.1.6 出租人认为承租方有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形。  

17.2 本合同项下之担保如发生了不利于出租方债权的变化，承租方应当另行提供符合出租
方要求的担保。如承租方未在合理的时间内提供符合出租方要求的担保，视为承租方
在本合同项下的根本违约。 
<br><br>
#### 第18条 违约责任  
<br>
18.1 出租方的违约责任  

18.1.1 出租方未按照《买卖合同》约定支付设备款项，致使本合同无法履行，由
此造成承租方损失的，出租方应承担赔偿责任。 

18.1.2 租赁期间内，在未出现任何解约事由的情况下，出租方提前单方解除合同
的，出租方应承担违约责任。 

18.2 承租方的违约责任 

18.2.1 承租方未按照本合同约定履行租赁物接收、验收义务，应当承担因此而发
生的责任，包括但不限于造成出租方因此而向租赁物出卖方承担的违约等
责任。  

18.2.2 如果承租方未能按照本合同规定向出租方足额支付到期租金等其他费用，
则当期租金等其他费用的全额视为迟延支付，承租方应当偿付迟延支付期
间的利息,该利息按每日万分之五的迟延利率计算。迟延利息将从承租方
每次交付的款项中优先抵偿,直至承租方向出租方付清全部迟延利息为止。
迟延利息的支付方式与租金支付方式相同。 

18.2.3 当下列情形之一发生时，视为承租方根本违约：  
(1) 承租方未按时足额支付任何一期应付租金时；  
(2) 承租方未按照本合同约定提供适当担保，经出租方催告后一个月内仍未提供的；  
(3) 承租方违反本合同第 10 条、第 11 条、第 13 条、第 15 条等的约定；  
(4) 承租方存在本合同所述的有损于出租方对租赁物所有权或有损于租赁物自身
的行为，收到出租方书面通知后拒绝改正或无法补救的；  
(5) 若承租方违反本合同中的通知、协助义务，严重危及出租方债权安全的；  
(6) 承租方在租赁期限内发生歇业、解散、停业整顿、被吊销营业执照、破产的；  
(7) 承租方向出租方做出的与本合同及其附件相关的任何陈述、保证或其他书面声
明被证明在做出时存在虚假陈述的；  
(8) 承租方未履行或未遵守本合同或相关合同中的任何其他承诺或义务，经出租方
书面通知后三十个工作日内仍未采取措施纠正的。  

18.3 本合同有效期内，承租方无正当理由而明确向出租方表示其将不履行本合同，或者出
租方有确凿的证据证明承租方在本合同履行期限到来时将不履行或不能履行合同，而
承租方又未能补充提供必要的履约担保或补充提供的履约担保不足以保证合同履行
的，视为承租方预期违约。  

18.4 若承租方预期违约或根本违约，出租方除有权按照本合同约定要求承租方承担违约责
任、赔偿损失外，还有权采取下列一种或多种救济方式： 

18.4.1 提前终止本合同，向承租方追索本合同项下承租方应付的所有到期未付租
金、违约金、损害赔偿金、全部未到期租金和其他应付款项； 

18.4.2 提前终止本合同，无须经司法程序即取回租赁物或禁止承租方使用租赁物，
并要求承租方赔偿出租方因此而受到的全部损失及费用，包括但不限于逾
期租金的迟延利息、赔偿金、违约金、整个租赁期限内承租方本应支付的
所有各期未到期租金的剩余本金总和及利息（本合同约定的租赁利率计算
利息）、为实现债权所发生的一切费用； 

18.4.3 通过司法途径强制承租方履行本合同，并要求承租方赔偿出租方因违约造
成的全部损失和费用（包括诉讼费用、仲裁费用、律师费及因清收而发生
的其他一切费用等）；  

18.4.4 采取法律允许的其他救济方式。  

18.4.5 出租方采取上述措施不影响出租方在本合同项下依法享有的其他权利，亦
不影响承租方在本合同项下依法应承担的其他义务。  

18.5 出租方取回租赁物的方式包括但不限于：  

18.5.1 采取措施使租赁物不能正常运行；  

18.5.2 要求承租方将完好的租赁物依出租方指示的时间和地点送交出租方，由此
产生的费用由承租方承担；  

18.5.3 出租方或其代理人直接进入租赁物所在地立即占有并转移租赁物，由此产
生的费用由承租方承担。承租方无权要求出租方赔偿由于转移或取回租赁
物对其或任何第三人造成的损失；  

18.5.4 取回租赁物后，出租方无须翻新、修理即可直接处分租赁物，自行指定评
估机构，以其评估价格作为租赁物价值，或者按照租赁物收回时的状态直
接进行销售，销售对象为任何需要租赁物的法人或自然人，以销售所得作
为租赁物的价值。承租方同意并确认出租方的上述租赁物处理方式和处理
所得价款，不得提出任何异议。  

18.6 对于租赁物处理所得价款，出租方有权按如下顺序支付：  

18.6.1 出租方因取回、转移、保管、修理、处理租赁物或执行本合同所产生的全
部成本费用（包括但不限于律师费、诉讼费）；  

18.6.2 承租方所有应支付给出租方的违约金、到期未付租金、全部未到期租金以
及出租人因此而遭受的任何损失；  

18.6.3 承租方其他任何应付未付款项。  

18.6.4 若处理所得价款不足清偿出租方的上述款项，承租方仍应就不足部分继续
向出租方清偿，直至清偿完毕；若处理所得价款清偿上述款项后仍有剩余，
出租方应立即将剩余部分转交承租方。 
<br><br>
#### 第19条 合同的生效 
<br>
19.1 承本合同采用电子文本形式，各方均认可该形式的合同效力。 

19.2 本合同经过各方的电子签名及/或网络点击方式签署之日起生效，并保存在“享换机”
相关网络、APP 平台或服务期中，各方均认可该形式的合同效力。 

19.3 在三乙方确认后，通过享换机平台认可的电子签名服务平台通过（包括但不限于杭州
尚尚签网络科技有限公司提供的【上上签】平台（官网：www.bestsign.cn））完成电
子签电子签名服务平台完成协议名签署和两方存档,。并同时成立并生效。 

19.4 根据电子签名服务平台的要求，承租人及租赁代理方同意：电子签名服务平台将其主
体信息或个人身份信息、证件复印件或扫描件及签约合同信息相应传输至电子认证服
务机构（CA, Certificate Authority）或公证处，由电子认证服务机构以出具数字证
书之目的或公证处以出具公证文件之目的使用并保存；电子签名服务平台将其主体信
息或个人身份信息、证件复印件或扫描件相应传输至第三方机构 且仅为满足本协议
中所约定的服务之用途，由该等第三方机构以验证签约方身份之目的使用并保存；按
照电子签名服务平台的相关服务条款、使用规范使用电子签名服务， 
<br><br>
#### 第20条 通知与送达  
<br>
20.1 本合同项下的通知和送达方式，包括书面信件、电子邮件、传真、手机短信等多种方
式。采用书面信件方式的，在发出信件五日后即视为送达；采用电子邮件、传真、手
机短信等方式的，在发出当日即视为送达。  

20.2 若一方需变更本合同第一页所列联系方式的，变更方应提前七日以书面形式通知对方，
未通知的则另一方按上述联系方式发出即视为有效。   
<br><br>                                                                 
#### 第21条 法律适用与争议解决  
<br>
21.1 本合同适用于中华人民共和国法律并依中华人民共和国法律解释。  

21.2 凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，一致同意提交上海仲裁委员会通过仲
裁解决。  
<br><br>
#### 第22条 本合同附件  
<br>
22.1 附件是本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。 

22.1.1 附件一：《租金支付表》 

22.1.2 附件二：《还机标准》。 

22.1.3 附件三：《意外保障服务条款》 
<br><br>
#### 第23条 免责条款  
<br>
23.1 本合同有效期内，因国家相关主管部门颁布、变更的法律法规、政策导致甲方不能提
供约定服务的，不视为其违约，各方可根据相关的法律法规、政策变更合同内容或提
前终止本合同。 
<br><br>

#### 第24条 合同的修改和补充 
<br>
24.1 凡对本合同进行修改、补充或变更，以电子形式向各方进行展示，经各方点击确认后，
视为生效。 
（以下部分无正文）