# 中国移动通信客户入网服务协议（2018版）

甲方（移动通信客户）： 

乙方： 中国移动通信集团上海有限公司

## 友好提示：

- · 甲方应具有完全的民事行为能力。无民事行为能力或限制民事行为能力的甲方入网时应经过其家长同意并签名确认。
- · 在签署本协议之前，请甲方或其代理人仔细阅读本协议各条款，如有疑问请及时咨询。
- · 甲方或其代理人在签署本协议后即视为完全理解并同意接受本协议的全部条款。
- · 甲方所需的业务、办理手续以及资费标准请参见乙方的相关业务说明。

根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国电信条例》、《反恐怖主义法》及其他有关法律、法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实、信用的基础上，就移动电话网络服务的有关事宜，达成协议如下：

# 一、服务内容和资费标准

1. 乙方在现有技术条件下的移动电话网络覆盖范围内，为甲方有偿提供移动通信服务；其中，乙方在签订有自动漫游协议的国家和地区的电信运营商网络覆盖范围内为甲方提供国际漫游服务。
2. 甲方可自主选择乙方提供的各项移动通信业务。
3. 乙方根据政府主管部门批准或备案的资费标准向甲方收取相关费用，包括套餐及固定费、套餐外语音通信费、套餐外上网费、套餐外短彩信费等以及甲方申请或使用的其他业务的费用。计费周期从用户结账日0时起至到下一个结账日前一日的24时（由于网络设备产生话单及相关处理会有时延，可能发生上一周期部分话费计入下一周期话费中收取的情况）。对于合户及他人/单位统付情况，当账户归属人或主号码调整结账日后，账户下所有用户、副号码的结账期需要同时调整，用户因结账日调整导致的业务优惠周期和下周期业务生效、失效时间也将相应调整。
4. 如遇政府主管部门统一调整资费标准的，本协议按政府主管部门调整后的资费标准在规定的时间起执行。

# 二、乙方的义务

1. 乙方为甲方提供的移动通信服务应当达到国家的相关标准。
2. 乙方通过营业厅、网站及短信等方式向甲方公布并提示服务项目、服务时限、服务范围及资费标准等内容。
3. 乙方应向甲方提供方便的业务办理、业务咨询和话费信息查询渠道，包括但不限于营业厅、服务热线、服务网站、短信等。
4. 乙方有义务采取公布监督电话等形式受理甲方投诉，并在接到投诉之时起48小时内回复甲方。
5. 乙方对移动电话原始话费数据及信息服务计费原始数据保留期限为6个月(系统产生用户话单当月起后6个月，不含当月)，对用户在异议话单产生后6个月内向乙方提出异议的话单，应保存至异议解决为止。若甲方对乙方收取的话费存有异议，乙方有责任进行调查、解释，并告知甲方核实处理的结果。
6. 乙方应向甲方提供免费的电子账单服务，并有义务对账单进行解释。
7. 乙方不得侵害甲方的通信自由和通信秘密，对甲方的客户资料负有保密义务。但根据法律法规规定，乙方应配合公安机关、人民检察院、国家安全机关及依据法律法规有权进行调查的其他部门的工作要求。
8. 甲方向乙方提供的用户信息资料，乙方承诺用于移动通信服务的全过程，乙方应采取保密措施，不得泄露。但法律、法规和政府规章另有规定的除外。
9. 乙方应严格按照《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》、《电信和互联网用户个人信息保护规定》（工业和信息化部令第24号）、《电话用户真实身份信息登记规定》（工业和信息化部令第25号）等法律法规的相关要求，对其在提供服务过程中收集、使用的甲方用户个人信息履行保护义务。
10. 乙方应免费向甲方提供通话所在地（仅限国内）火警119、匪警110、医疗急救120等公益性电话接入服务。
11. 在甲方欠费的情况下，如甲方在约定的期限内交清费用并申请开机的，乙方应在收到甲方费用时起24个小时内为甲方恢复移动通信服务。
12. 乙方对甲方暂停移动通信服务时(以下简称停机)，对使用“先使用，后付费”交费方式的甲方应提前通知；对使用“先付费，后使用” 交费方式的甲方应进行余额提示，通知方式包括但不限于短信、电话或信函。
13. 乙方检修线路、设备搬迁、工程割接、网络及软件升级等可预见的原因可能影响甲方使用的，应提前72小时通知甲方，通知方式包括但不限于短信、媒体公告。
14. 甲方向乙方申告移动电话通信障碍（指交换设备或传输线路原因造成通信中断等现象，不包括网络覆盖和终端设备故障），乙方应自接到申告之时起48小时修复或者调通。
15. 乙方应在承诺时限内为甲方开通其申请的服务(双方约定超出此时限的除外)，乙方未及时开通的，应减免甲方自申请之日至服务开通期间的该项服务的月功能费。

# 三、甲方的义务
1. 甲方使用乙方客户号码并接受乙方提供的电信服务，需办理入网登记手续。甲方办理入网手续时，需按照《电话用户真实身份信息登记规定》（工业和信息化部令第25号） ，甲方亲自到场，向乙方提供真实有效的身份证件原件，并现场拍摄及留存照片办理。网络营销渠道需完成在线视频实人认证。甲方在中国移动范围内办理使用的移动电话卡达到5张的，不得办理新卡。无民事行为能力或限制民事行为能力的甲方入网时其家长应提供相应的担保，留存双方信息。乙方如发现甲方所填写的内容与实际情况不符，可以通知甲方立即进行修改。按照国家《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》（工信部联保〔2014〕570号）要求，单位用户办理移动电话入网手续时，须向乙方提供与每一个移动电话卡一一对应的实际使用人的身份证件进行核验并登记身份信息。对于行业卡，甲方需如实登记使用人信息，对难以与实际使用人一一对应的行业卡产品（无语音功能），甲方需要登记责任单位和责任人信息，并且不得进行二次销售；甲方承诺所提供的实际使用人、责任人的身份信息完全属实和有效，并提供实际使用人以及责任人的姓名、证件类别和号码等信息并加盖公章。
2. 甲方使用“先使用，后付费”交费方式的，在入网时需提供的有效证件为：个人客户提供有效身份证件原件，如甲方系本市未成年人，无法提供本市有效身份证原件时，可用本市户口簿原件代替；单位客户有效证件包括注册地为本市的营业执照副本原件及复印件、单位介绍信（具有单位公章证明）及经办人有效身份证件原件及复印件。
  - 如甲方为非本市户口入网的，可选择押金方式或信用卡担保入网，并适用以下条款：
  - 甲方支付________元押金，申请以押金入网方式入网。甲方交纳的押金不能作为预存话费，押金在取消押金入网方式时退还甲方。甲方如需申请国际漫游业务需话费余额大于等于200元。甲方如需办理协议类营销活动、家庭统付活动需根据具体活动要求另行办理担保手续。
  - 甲方可申请以信用卡担保方式入网。以信用卡担保入网的，需另行签订信用卡代扣业务客户受理协议书。
3. 甲方使用“先使用，后付费”交费方式的，乙方将根据甲方信用评级和申请的业务类型授予甲方一定可透支通信额度，乙方将通过业务确认单、短信或网营等方式通知甲方通信透支额度的变更情况。
4. 甲方使用“先付费，后使用”交费方式的，在入网时需提供的有效证件为：个人客户提供有效身份证件原件，如甲方系未成年人，无法提供本市有效身份证原件时，可用本市户口簿原件代替；单位客户有效证件包括营业执照副本原件及复印件、单位介绍信（具有单位公章证明）及经办人有效身份证件原件及复印件。
5. 若甲方选择使用“优选号码”入网的，需要预存一定额度话费并承诺最低消费，具体使用规则按照优选号码业务规则以及双方约定执行。
6. 甲方应按照与乙方约定的时间、方式，及时、足额地向乙方支付移动通信费用。过期未交的款项，乙方通过短信等方式提醒甲方付费。甲方超过最后交费日未交足费用（以下称“欠费”），乙方有权采取呼出限制或者停机等措施，并可以按照所欠费用自最后交费日次日起每日加收3‰（千分之三）的违约金。欠费停机满60日，甲方仍未交清欠费、违约金、赔偿金等费用，乙方有权终止提供电信服务并解除协议，并可通过信函、公告、委托第三方等方式追交上述欠费、违约金、赔偿金等全部费用。在欠费情况下甲方不能办理除交费、停机以外的其他业务。
7. 甲方可以自行办理停机保号业务，停机期间收取停机保号费。
8. 若甲方对乙方收取的移动通信费及代信息服务商收取的信息费存有异议，应在异议话费发生后五个月内向乙方提出（系统产生用户话单当月起后5个月，不含当月）。
9. 甲方应遵守短信、彩信、电话、数据等通信方面的有关规定，不得利用乙方提供的服务从事违法犯罪活动或损害社会公共利益的活动，如有下列行为或者其他违法使用、违规外呼、呼叫频次异常、超约定用途使用、转租转售、被公安机关通报以及客户就上述问题投诉较多等情况的，乙方可以暂停甲方的移动通信服务，直至终止服务。
    - (1) 以短信、彩信等方式发送违法类信息，或未经接收客户同意大量发送商业广告等信息或引起客户举报的。
    - (2) 利用“响一声”电话，呼叫但不形成通话，诱导他人回拨的；或者利用虚假主叫等各种机制，进行违法类或商业广告类活动，或者引起客户举报，或者电信运营商收到国家有关部门发文要求予以处理的。
    - (3) 提供手机淫秽色情网站服务，违反国家相关法律法规或引起客户举报的。
    - (4) 传播手机恶意软件，违反国家相关法律法规或引起客户举报的。
    - (5) 传播其它不良信息违反国家相关法律法规并引起客户举报的。
10. 甲方因SIM卡丢失或损坏等原因需办理补卡手续或更新手续时，本人应凭有效身份证件原件到乙方营业网点办理，乙方可以收取相应费用。
11. 甲方应使用取得国家入网许可并具有进网许可标志的终端设备，该终端设备应具有支持其所选服务的相应功能。
12. 依据《征信业管理条例》、《上海市个人信用征信管理试行办法》等法律法规，乙方已加入上海市政府个人信用联合征信体系，甲方入网后，同意遵守该体系有关规定。
13. 甲方要求终止提供移动通信服务时，应在结清所有费用后至乙方营业厅办理退网手续。
14. 甲方应遵守法律法规的规定使用乙方提供的服务。

# 四、特殊情况的责任承担
1. 在下列情况下，乙方有权暂停或限制甲方的移动通信服务，由此给甲方造成的损失，乙方不承担责任：
    - (1) 甲方银行账户被查封、冻结或余额不足等非乙方原因造成乙方结算时划扣不成功的；
    - (2) 甲方预付费使用完毕而未及时补交款项（包括预付费账户余额不足以划扣下一笔预付费用）的；
    - (3) 甲方使用“先使用，后付费”的费用结算方式时，移动电话费用超过可透支额度的；
    - (4) 甲方突然出现超过自己此前三个月平均通信费用5倍以上通信费用（以乙方即时收到的相关通信费用信息为准），并经乙方及时通过电话、短信等方式告知的；
    - (5) 甲方发送违法类信息，或未经接收客户同意大量发送骚扰信息或拨打骚扰电话等引起客户投诉或举报。
2. 甲方名下的移动电话号码逾期未交清费用的，乙方有权拒绝以甲方名义提出的其他移动通信业务申请，交费、话费查询除外。
3. 甲方入网后，应妥善保管原始票据等有关资料，如押金票据等，发生遗失，乙方不承担责任。
4. 甲方入网后即获取客户初始服务密码，甲方应立即修改初始服务密码并妥善保管。服务密码是业务办理的凭证。为方便办理业务，乙方也可根据甲方申请以短信等方式提供随机服务密码，该密码可作为办理业务的临时凭证。凡使用服务密码或随机服务密码办理业务的行为均被视为甲方或甲方授权的行为。因密码保管不善造成的结果由甲方自行承担，但乙方有义务协助甲方或公安机关调查相关情况。
5. 因甲方保管不善等原因导致其移动电话被他人非法使用，甲方应及时办理停机手续，并向公安部门报案。乙方应在技术上协助公安部门进行调查，但乙方不承担由此对甲方所造成的不良后果。
6. 如甲方入网登记资料发生变更，应及时通知乙方。因甲方提供的客户资料不详、不实或变更后未通知乙方等原因所造成的后果由甲方自行承担
7. 甲方应根据自身能力对通话费用进行控制，若出现异常的电信费用时（即超过此前三个月平均通信费用5倍以上通信费用的），乙方应尽可能迅速告知甲方，如告知后仍未得到甲方确认的，乙方可以采取措施，暂停部分或全部移动通信网络服务，直至甲方交清已发生费用。
8. 甲方使用“先付费，后使用”交费方式的，在号码有效期限内享有号码的使用权。如有效期到期或者账户余额不足，及时充值即可延长有效期；如未及时充值，号码进入保留期，保留期内如甲方不及时充值则不能进行通信，如甲方及时充值保留期自动结束，通信恢复。如果保留期届满，乙方有权收回号码重新启用。
9. 若甲方对乙方收取的话费有异议，可以向乙方投诉，乙方有责任负责调查或解释。如乙方确有各类业务费用误差的（包括移动信息服务费用），乙方承诺将已错收的话费减去应收话费的正差额双倍返还给用户。
10. 因不可抗力而使本协议部分或全部不能履行，双方互不承担违约责任。
11. 一方违约给对方造成损失的，应当依法承担赔偿责任，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失。

# 五、协议的变更、转让与终止

1. 甲方办理各类业务所签署的表单、乙方以公告等书面形式公开做出的服务承诺均为本协议的补充协议，与本协议冲突部分以补充协议为准，补充协议中未约定部分以本协议为准。
2. 乙方承诺资费方案有效期为一年（双方另有协议等约定的除外），甲方可在有效期内选择其他资费方案。有效期届满后乙方变更资费方案的，乙方应在有效期届满前两个月通知甲方，甲方可另选其他资费方案，不选择则转入双方约定的其他资费方案。如资费方案不变更的，有效期则自动顺延一年，以此类推。 
3. 甲方将协议项下的权利义务转让给第三人（过户）后，由第三人与乙方重新签订移动通信服务协议，转受让双方应持双方有效身份证件原件到乙方营业网点付清已出账的通信费用后办理变更手续，本协议自动终止。因甲方私自转让而造成的欠费、停机等后果，由甲方自行承担。在办理变更手续之前，因使用该号码导致的交费义务及相应结果仍由甲方承担。但因漫游等费用结算滞后的原因，一旦出现过户前发生的、但过户日前尚未结算的费用将由第三人承担。
4. 因技术进步，乙方为提升服务质量对移动电话网络进行整体换代升级而导致移动通信服务无法继续履行的，乙方应至少提前90日告知甲方，并提供合理的解决方案。
5. 下列情况下乙方有权解除协议，收回号码，终止提供服务。由此给甲方造成的损失，乙方不承担责任，并有权向甲方追讨欠费：
   - (1) 甲方（包括代理人）提供的有效证件或资料虚假不实；
   - (2) 移动电话被用于违法犯罪活动或不当用途（有损乙方或相关第三方利益）；
   - (3) 利用乙方提供的服务从事违背公序良俗的活动；
   - (4) 乙方收到国家有关部门发文要求停止为甲方提供通信服务；
   - (5) 甲方使用“先使用，后付费”交费方式的，逾期60日仍未交清所有欠费、违约金、赔偿金等费用； 
   - (6) 甲方使用“先付费，后使用”交费方式的，号码保留期届满。
6. 资费方案有效期内，甲方可以持入网登记时的有效身份证件到乙方营业网点要求终止提供服务（以下简称销户）。除双方另有约定外，乙方不应拒绝甲方销户，甲方应在销户前结清所有费用。甲方申请销户90天后，乙方可以重新启用甲方原号码。
7. 甲方在办理销号时若未参与赠送等营销活动，已消费过且至少曾交费过一次时，可预约或次月至移动营业厅将余额一次性地转入另一移动号码的账户；若甲方参与过赠送等营销活动情况下，销号时预存的活动款按营销活动协议约定处理；乙方赠送甲方的话费均不可进行余额转移。甲方办理话费余额转移业务需出示有效身份证件原件，且甲方一个自然年间只能办理自身身份证号码对应的三个手机号码的余额转移业务。
8. 在法定终止条件或约定终止条件具备时，本协议终止。乙方继续保留向甲方追交所欠费用的权利，并有权收回号码重新启用。

# 六、其他约定

1. 信息服务提供商通过乙方的移动网络平台提供的增值电信应用服务，甲方可自愿订购或退订。
2. 乙方可以通过短信、邮件、外呼等方式，向甲方告知业务提醒和推广服务等关怀类信息。
3. 如甲方通过乙方的通信网络定制、收发与乙方有合作关系的信息服务提供商所提供的各类信息，视同甲方同意乙方根据信息服务提供商的授权，向甲方代为收取信息费。
4. 甲方使用信息服务提供商提供的增值电信应用服务的资费标准由信息服务提供商公布。若甲方对收取的服务费用有异议，可在乙方协助下与信息服务提供商协商解决。
5. 甲方个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别甲方身份或者反映甲方活动情况的各种信息。乙方收集、使用甲方个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则。
6. 甲方理解并同意，乙方及其关联公司可以通过业务受理系统登记、纸质返档，通过网络接收、读取并记录等方式，以提供电信服务为目的，在业务活动中收集、使用甲方提供的和甲方使用服务过程中形成的个人信息。乙方有权依法对包含甲方在内的整体用户数据进行分析并加以利用。未经甲方同意，乙方不向除乙方关联公司外的第三方提供甲方个人信息。甲方可以通过营业厅或乙方指定的其他渠道，对其个人信息进行查询、更正。
7. 乙方关联公司是指乙方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、机构以及上述公司或机构的合法继承人。其中“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被人民法院认定的方式。
8. 乙方重新启用并销售部分其他客户曾使用过的移动电话号码，原使用该号码的客户将该号码留作第三方服务行业的联系电话且在注销前未予变更时，该号码可能会收到发给前一个客户的通知信息。原使用该号码的客户将该号码用作第三方业务的认证捆绑电话且在注销前未解除绑定关系时，客户可能因第三方业务提供方的限制而无法使用该号码进行对应第三方业务的认证捆绑。
9. 本协议项下发生的争议，双方可协商解决，协商不成的，双方可向电信管理部门申诉或向消费者协会等有关部门投诉，或通过法律途径解决。
10. 本协议一式两份，双方各保留一份，具有同等法律效力。本协议经加盖乙方业务专用章、营业厅和营业员专用章，甲方客户盖章或签字后生效。对本协议未尽事宜，双方协商解决。
11. 双方的联系方式位于签章处，一方如有变更，应及时通知另一方，未及时通知的，一方按照原有地址发送文件的（包括但不限于解除合同的通知）发出后即视为送达。

<br/><br/><br/>

甲方 ：（签名或单位盖章）

甲方家长或代理人：（签名或单位盖章）

客户地址（户籍地址）：

账户地址：

电子邮箱地址：

甲方移动号码：

签署日期：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;年&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;月&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日

<br/>

乙方：中国移动通信集团上海有限公司
（业务专用章）

营业厅：

经办人：

签署日期：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;年&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;月&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日



